 Ce que je vous conseille MAINTENANT
OUI, relisez tout le code en suivant cette méthode :
1. Ouvrez database.c
2. Lisez ligne par ligne
3. Pour chaque fonction, écrivez sur papier :
   - Son nom
   - Ce qu'elle fait (en français simple)
   - Quelles variables elle utilise
   - Quelle autre fonction elle appelle

4. Ensuite, essayez de RÉÉCRIRE la fonction sans regarder
5. Comparez avec l'original
Ressources pour apprendre
C Programming:

Livre : "Le langage C" de Brian Kernighan (le créateur du C!)
Site : https://openclassrooms.com/fr/courses/19980-apprenez-a-programmer-en-c

GTK:

Doc officielle : https://docs.gtk.org/gtk3/
Tutoriel : https://www.gtk.org/docs/getting-started/

SQLite:

Site officiel : https://www.sqlite.org/docs.html

✅ Checklist de compréhension
Avant de dire "J'ai compris", assurez-vous de pouvoir :

 Expliquer à quelqu'un ce que fait chaque fichier
 Modifier une fonction simple (ex: changer le calcul de moyenne)
 Ajouter un nouveau champ dans la base de données
 Créer un nouveau bouton dans l'interface
 Débugger une erreur simple

4. Concernant le PDF
Pour la génération de PDF, c'est une excellente idée mais pas prioritaire maintenant. Concentrez-vous d'abord sur :

✅ Comprendre le code actuel
✅ Tester toutes les fonctionnalités
Ensuite, ajouter PDF (bibliothèque: libharu ou Cairo)